Arrancamos de inmediato con esta
información, lo que viene sucediendo en
Chile, que evacúa contra reloj
poblaciones frente a este ya denominado
histórico temporal de lluvias en este
país. Es un temporal intenso que azota
Chile, que sigue descargando
precipitaciones en julio en la zona
centro sur. Miren ustedes estas imágenes
impactantes de lo que nos deja este
temporal con eh poblaciones construidas
de manera irregular y sobre todo las más
afectadas, las que han sido levantadas
en la crecida de los ríos.
Claro. Así es. eh un fenómeno eh
asociado, ¿no?, al niño que estamos
viviendo, un niño extraordinario que se
está viviendo en estos momentos en toda
la costa del Pacífico de Sudamérica y,
por supuesto, ha llegado a Chile. Ya
deja, lamentablemente tres fallecidos y
cientos de miles de damnificados. Por lo
menos 300,000 personas no tienen luz
producto de estas eh intensas eh
lluvias, vientos y marejadas que van
afectando 10 regiones en este eh país
vecino. No es eh una intensidad que no
se registraba hace 20 años.
Vamos a ampliar con esta información.
Tenemos que pasar ahora a la al caso de
los montañistas. El día de hoy las
labores de búsqueda y rescate se
suspendieron por mal tiempo.
El pro,
el capo
de Chicho. Bueno, no se alcanza a ver la
paretita, pero creemos que ya finalmente
estamos fuera del escudo.
Tenían la respiración agitada. El frío
era extremo. Sus rostros congelados
describen los -15º bajo cer. Alejandro
Manuel Ugarte Jordán, Freddy Saú Mendoza
Lisana y Antidoro Salas Gaitán subían
así la montaña el pasado 12 de julio.
Han pasado 5 días y su vida pende un
hilo. Un alud cayó sobre ellos quedando
bajo la nieve, dos heridos y un
fallecido. Turistas que solo llegaron
por un día de aventura, pero que en la
muerte los encontró cara a cara y bajo
cero.
En el campo uno, ellos habían hecho el
ataque por el escudo. Este es el escudo
del Huascarán.
Ya. Más con Sí. Y acá la ruta, el punto
verde es la ruta normal, donde todo el
mundo va a escalar al Hastarán sur
normal porque todo el mundo va para
ello, todos los que pretenden la cumbre.
Ellos han hecho una ruta más técnica que
es difícil más.
Así como lo escucha, esta habría sido la
ruta que optaron por escalar los tres
montañistas. Pero [música] una vez
ocurrida la desgracia, ya pocas son las
esperanzas de encontrar con vida a los
dos heridos.
Eh, lamentablemente en el Perú no
tenemos helicóptero de rescate, solo
tenemos el helicóptero para hacer
traslados de personal o material.
Entonces, de todos modos ayuda, ¿no? De
trasladar rápido a la gente y ganar
tiempo para poder rescatar vidas
humanas. Pero ojo, aquí existen más
ángeles que intentaron sacarlos con
vida, aunque no tuvieron la misma
suerte, pues otro alud cayó y dejó mal
heridos a otros dos turistas.
Son dos pacientes, uno peruano y uno de
descendencia india, también
estadounidense. Eh, los dos tienen el
diagnóstico de policontuso y el peruano
tiene una fractura, una línea de
fractura en la clavícula. El paciente
estadounidense encuentra en la sala de
shock trauma. Todavía está con una
encefalopatía, tiene bastante dolor,
pero a ambos pacientes se les está dando
tratamiento para manejo del dolor.
Por lo pronto, las labores de rescate se
reanudarán probablemente este fin de
semana. Todo dependerá del clima y las
condiciones para poder sacarlos de la
zona cero en el Huáscara.
Vamos a pasar a otros temas. El alcalde
de Lima, Renzo Reyardo, ha confirmado
que luego de estas conversaciones que ha
tenido con la presidente electa, Keiko
Fujimori, ella habría aceptado impulsar
el plan de la policía municipal para
combatir delitos menores.
La presidenta de la República me ha
aceptado la propuesta.
Es oficial. El pedido del alcalde de
Lima, Renzo Reellardo, para crear una
policía municipal ya fue aceptado por el
gobierno entrante de Keiko Fujimori.
Hay que hacer una serie de cambios eh no
constitucionales por si acaso, sino
legislativos, [música] legales. Eh, un
par de normas que hay que modificar.
Principalmente esta fuerza estará
enfocada en atender delitos menores,
reordenar el espacio público y colaborar
en el control del tránsito sin
interferir en las funciones de la
Policía Nacional. Lo que planteamos como
propuesta es hacer un trabajo que
complemente la labor de la Policía
Nacional y en ese sentido la presidenta
de la República ha captado perfectamente
la propuesta y estoy seguro que pronto
tendremos ya un cuerpo civil que
contribuya a las labores de seguridad
ciudadana en el país. Además, durante
una conferencia de prensa, tras
inaugurar un nuevo centro de emisión de
licencias de conducir, remarcó que el
modelo de una policía municipal ha
demostrado resultados positivos en
diversas partes del mundo, donde ya se
encuentra en funcionamiento
y aseguró que el personal de esta
guardia municipal será debidamente
capacitado y equipado antes de entrar en
funciones como autoridad. Nosotros
estamos haciendo el trabajo de
reclutamiento con licenciados de las
fuerzas armadas inicialmente que están
preparados, que vienen de 2 años de
preparación, que saben utilizar armas de
fuego [música] y que hay que validar y
hay que hacer un trabajo de validación
para que se puedan convertir en una
primera promoción de una guardia
municipal o de una policía municipal.
Además, Renzo Reellardo volvió a
reiterar su propuesta de crear una
Secretaría Nacional de Seguridad
Ciudadana que estaría encabezada por
unar de la seguridad.
Ahora, el siguiente paso será impulsar
las modificaciones legales para poner en
marcha esta propuesta que busca reforzar
la seguridad ciudadana en todo el país.
El bloque deportivo llega gracias a
Nueva Cerveza Clash Royale de venta en
Plazabea y Macro.
Oh, ya tengo yo todo listo para el
domingo.
Uy, no. ¿Cómo va a ser eso?
La parrilla todo ya
todo listo.
Está con angustia, angustia, ansiedad,
[risas]
¿no? Entusiasmado, además porque bueno,
se ha recuperado la min Yamal, que es
más hoy día se fue a pasear por Times,
no se vayan. Se fue a pasear por Time
Square. Se comió unos perros calientes
con su novia, como cualquier hijo de
vecino, paseando por las calles de New
York. Pero empezamos con el arribo en
helicóptero como estrellas de Hollywood.
de los campeones del mundo, Lion Messi,
Lionel Escaloni, el Divu Martínez,
¿dónde iban? Bueno, esto es inédito. Ah,
el Fanatics Fest New York City. ¿Qué es
esto? Bueno, es una novedad, es un show
previo tipo Las Veladas Boxísticas o de
la UFC, donde van [música] integrantes
las estrellas de cada selección
finalista. La mine.
Y ahí está Messi hablando de la min
Yamal, que lo conoce de bebito cuando lo
bañó ahí en su paterita y cuando entra
al escenario le ponen matador de los
[música] fabulosos Cádila. Bueno, este
es un show, ¿no? Así es en Estados
Unidos, así le gusta a la [música] gente
y estoy seguro que además detrás hay
pues un incentivo económico, ¿no? Para
que salgas de la concentración, te subas
un helicóptero, viajes por los rascailos
de New York y vayas a la presentación de
The Final. World Cup es porque ay, pues
candela, no hay un presupuesto aparte.
Escuchemos a Messi que habló de la min
Yamal.
pensar que lo bañó, ¿no? En una
batellita ahí con su jaboncito lo cambió
y ahora lo enfrentará en la final de la
Copa del Mundo.
Revisado y comprobado, la nueva cerveza
Clash Royale es muy rica y refrescante.
Fue hecha en Bélgica, pero pensando en
el sabor que nos gusta los peruanos.
Rubia clásica, ligera, de muy buen color
y aroma, como a ti te gusta, perfecta
para disfrutar. en todo momento. Por eso
está aprobadísima por mí y por los más
cheleros. Y tú, ya lo probaste. Nueva
cerveza Clash Royale de 20 en Plaza Bea
y Macro. Recuerda que tomar bebidas
alcohólicas en exceso es dañino. Ahora
sí lo que les conté, miren, la millam
está recuperado. Es más, le dan carta
libre para salir a pasearse. Esto ha en
todo el mundial y me parece bien, ¿no?
Porque en todo caso le está dando
resultado al técnico Luis La Fuente. Es
más chiquillo, ¿no? Entonces lo deja
salir a pasear con la novia, con Inés
García, su novia de 21 años, ya tiene
19. Y ahí se van, se van a, se van a
pasear por las calles de Nueva York.
Miren, ahí está.
Para hoy no tengo sencillo. Préstame, le
dice a Inesita.
Inés le da un sencillo, unos dólares y
se compra su perro caliente como aquí
chivolo. Está bien. Y ahora, bueno,
antes se entrenó con absoluta
normalidad.
Ahí está Llorente, ahí está Cucurela, el
de los rulitos. Cuarí,
Rodri Hernández,
todos listos para el compromiso
de este domingo. Una de [música] varieté
porque el trofeo del Mundial va a llegar
en el baúl de una marca de lujo. Miren,
así obviamente todo este merchandising,
todo es con su respectivo auspicio y así
va a llevar va a llegar la Copa del
Mundo. parte van a llevar pues los
anillos, los brillantes, los anillos,
los 30 anillos de oro. Miren, pintado a
mano con pincel
caja de
de lujo, de cuero,
de oro, seguro, con pelotas al costado.
Qué maravilla. Bueno, está bien parte
del [música] merchandising. Bueno, para
todas las personas que siempre me
preguntan, Omar, ¿cómo has recuperado tu
cabello? Déjame contarte que lo he hecho
con los especialistas de transasplante
de cabello de Procabel, así como yo. Hay
muchos conocidos más que ves en pantalla
[música] que han recuperado su cabello
con resultados naturales. Por su
aniversario 11, Procabel tiene un
paquete que incluye todo a un precio que
no se va a repetir como yo, cambia tu
vida. Recupera tu cabello con Procabel.
Gracias Procabel. Nada más en deporte,
pero hay mucho más información. No se
muevan.
El bloque deportivo llega gracias a
Nueva Cerveza Clash Royale de venta en
Plazabea y Macro.
[música]
Muy bien, a estas horas hacemos una
brevísima pausa comercial, pero no se
despegue porque al volver tenemos
información al respecto de lo que era
aparentemente un caso que ya estaba
cerrado. Vladimirón, el Tribunal
Constitucional, deja la puerta abierta y
podría quedar liberado del caso eh Los
dinámicos del centro.
Y también vamos a regresar con
información sobre el impacto que viene
teniendo el fenómeno del niño. Cerca de
6 millones de peruanos
expuestos. Regresamos con esto y más.
Esto es Wilax Noticias. No se vayan.
[música]